# EA mql4 

## 策略1: 抄底 / 抄顶
### 原理：
1. 价格不会一直下跌/上涨，终会反转。
### 风险：
1. 判断错误，价格没到顶/底。
2. 构筑顶/底的波动大，下注被不停止损。
3. 价格在顶/底部位盘整，没有反转。
4. 不停下注，止损，亏损太大。
### 风险解决：
1. 减少下注次数：过滤方向，用大周期，如 H1。
2. 确定是底部时：取消方向过滤，用小周期。
3. 价格盘整时：切换盘整策略。
### 操作：
1. 只开1个方向：buy / sell 。
2. 可选：打开方向过滤。
3. 捕捉行情失败：小赔。亏损加注，继续捕捉。
4. 捕捉行情成功：设置止损策略。大赚。
---
## 策略2: 跨式（双向)下注
### 原理：
1. 价格不会一直盘整，最终不是上涨，就是下跌。
### 风险：
1. 价格一直盘整，没有出现趋势。
2. 不停下注，止损，亏损太大。
### 风险解决：
1. 减少下注次数：用大周期，如 H1。
### 操作：
1. 同时打开 buy/sell，打开方向过滤。
2. 捕捉行情失败：小赔。亏损加注，继续捕捉。
3. 捕捉行情成功：设置止损策略。大赚。
### 备注：
1. 用作交易提醒，实际使用应该很少。
---
## 策略3: 趋势跟随
### 原理：
1. 大周期的单边行情，小周期上有次级反转的入场机会，趋势也会持续。
### 风险：
1. 趋势反转，止损亏损太大。
### 风险解决：
1. 趋势反转: 可手动停止策略。
### 操作：
1. 确定大周期的单边趋势。
2. 确定要操作的小周期级别。
3. 打开对应趋势的 buy / sell 。
4. 趋势跟随成功：设置止损。大赚。
---
## 策略4: 价格盘整，剥头皮
### 原理：
1. 价格盘整时，低买高卖，赚差价。
### 风险：
1. 出现趋势行情
### 风险解决：
1. 可手动停止策略。
### 操作：
1. 确定要操作的周期级别。
2. 打开单边 buy/sell 。
3. 策略成功：不断赚取微小收益。
---
## 策略5: 马丁 + 趋势过滤
### 原理：
1. 马丁格尔（Martingale)
### 风险：
1. 一定会出现爆仓，爆仓1次即大亏。
### 风险解决：
1. 加止损，允许爆仓。
2. 减少爆仓机率：趋势过滤，人为判断，手动暂停
2. 减少爆仓损失：同一标的，不同周期，正反方向，同时操作。
3. 降低整体风险：多标的，多方向，多周期，同时操作。偶尔一次爆仓损失，并不影响整体收益。
### 操作：
1. 确定要操作的周期级别。
2. 打开马丁，设定方向。
3. 策略成功，不断赚取微小收益。
---
## 时间周期选择：
1. 排除盘整行情。小周期盘整，选大周期；大周期盘整，选小周期。
2. 点差/k线占比小。点差大，只能选大周期。
---
## 时机选择：
1. 依次看D1/H4/H1/M30/M15，避免盘整。
2. 选择大周期k线极限位置，抄顶/抄底，捕捉大行情。
---
## 下注策略：马丁格尔(Martingale)
1. 使用斐波那契(Fibonacci)数列。
2. 加止损，允许爆仓。
3. 减少爆仓机率：趋势过滤，人为判断，手动暂停
4. 减少爆仓损失：同一标的，不同周期，正反方向，同时操作。
5. 降低整体风险：多标的，多方向，多周期，同时操作。偶尔一次爆仓损失，并不影响整体收益。
---
## 资金管理：
1. 周期越长，仓位越小，止损越大;
2. 周期越小，仓位越大，止损越小。
